Speaker 1 - 00:00
Dejar todo ordenado, avanzar, ese es el task. ¿Vamos a montar un canal de YouTube?
Speaker 2 - 00:27
¿Polis listos?
Speaker 3 - 00:35
¿Sí, pero pues.
Speaker 1 - 00:39
Ya que los viste, qué pensás con los flujos? ¿Es decir, revisaste esa y qué onda?
Speaker 3 - 00:49
¿No, pero no que yo te digo así mi detalle así paso a paso.
Speaker 1 - 00:53
No, o sea cualquier cosa para vos.
Speaker 2 - 01:00
Ha visto?
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
1 / 29
Speaker 3 - 01:05
¿O sea la primera parte me pareció que estaba muy detallada y está bien pero en la parte del excel ya.
Speaker 2 - 01:10
Me empiezo a enredar Listo, la parte del Excel.
Speaker 1 - 01:16
Cuál es?
Speaker 3 - 01:17
¿La primera, abrir los catálogos en los diferentes formatos mire muy al detalle, muy al detalle Proceso de servicing
de proveedores, el paso 1, los demás.
Speaker 1 - 01:29
No porque es el paso que sabes.
Speaker 3 - 01:33
Correcto, quizás en lo demás me enredo más y quiero más profundidad eso no.
Speaker 1 - 01:38
Necesaria es decir vos tenés en tu cabeza lo que hace tu gente pero no sabes realmente qué es lo que hace tu
gente.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
2 / 29
Speaker 3 - 01:46
No? Sí, porque lo hago con ellos ahora meto en todo.
Speaker 1 - 01:54
¿Ok.
Speaker 2 - 01:56
Listo.
Speaker 3 - 01:59
Entonces Netlify se llama esto? 800, hagámosle, soy todo 800 ¿Qué eso? ¿No pues proveedores en base según lo.
Speaker 2 - 02:19
Que pusieron Listo, entonces dice acá iniciar búsqueda de proveedores solo para ver que esto esté bien entendido
Ferias digital, referidos, visitar feria en China, búsqueda de Internet, contactos existentes, eso está claro cierto?
¿Recopilar tarjetas de catálogos, algoritmos, pues no decía algoritmos pero pues operan en red de una forma
organizada para traer la información Solicitar portafolio, creas el Excel registrar datos de los proveedores, te trae
información desde websites, wechat, email, linkear, catálogo, PDF, bueno lista de precios, todo eso te suena a que
sal algo que haces hoy en día?
Speaker 3 - 03:05
¿Sí, correcto.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
3 / 29
Speaker 2 - 03:07
Pero envía lista, no pasa el proveedor a veces muy raro envía la lista completa, realmente dice qué es lo querés
saber? Si no te dice y entonces vos seleccionas producto del catálogo, se envía la selección del proveedor, el
proveedor cotiza solo selección y agregas a base de productos y tenés registrado proveedores catálogo, aquí hay
más detalles, el catálogo, formato es PDF, Excel, conversaciones, words, revisión, manual de productos, es decir
imágenes y demás referencias pues toda la curaduría aquí productos interesantes Excel, columnas en excel con
referencia moq. Mx proveedor para completar información, no sé si eso lo estén haciendo para double check que
toda la información esté bien.
Speaker 3 - 04:10
De pronto ese paso sobra, pero digamos que de pronto mandamos a pedir algún dato que no tengamos de lo que
estaba en imagen, referencia, MOQHS, code, pero enviar a proveedor para eso, para pedir.
Speaker 2 - 04:22
Un dato adicional, lo que hace falta. Bien, listo. Pero no es el Excel. Tirame estos datos. Calidad de la imagen, Esto
es una parte crítica. Entiendo buena. OK, pues se usan, ¿No? Entonces toca hacerle todo, organizarlo, quitar el
fondo, agregar en sus materiales y repetir esto. Por cuántos productos estés curating por su completo y esto está
listo para cliente. Esto suena súper pesado, pero eso bien largo, no sé si me equivoqué. Listo, la cotización,
correcto, te escucho.
Speaker 3 - 05:07
¿No, no es correcto el proceso dónde vamos?
Speaker 2 - 05:11
Bien, cotización. Ustedes han cotizado, eran cinco veces.
Speaker 3 - 05:18
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
4 / 29
Cinco cotizaciones.
Speaker 2 - 05:23
Tipo de servicio, cliente solicita cotización o ustedes van como esta parte de pronto está un poquito adelantada,
¿Como enviaron ese proceso de enviar la cotización a los cinco clientes? ¿Fue, tocaste la puerta de varios y les
dijiste tengo esto y te dijo cotizame o cómo fue?
Speaker 3 - 05:45
Sí, o sea, digamos que hay un proceso adicional que es sentarse con el cliente, entender de qué nicho es y saber
que nuestro portafolio hace match con las necesidades de ellos y nos sentamos y les mostramos el portafolio
completo. Y lo primero para cotizar yo que es el timing del que nos sentamos con el cliente en cuanto a su
proyecto. ¿A qué me refiero? Estamos a tiempo de producción, tránsito marítimo y que el producto llegue a tiempo
para cuando ellos quieren lanzar su proyecto. Si llegamos tarde y no le servimos, no estamos en nada. Cuando
eso es así, el cliente escoge el número de ítems por SKU en nuestro portafolio y nos dice quiero esto. Vamos
nosotros a armar la cotización dependiendo del Incoterm y le entregamos un documento que es una forma, una
cotización oficial.
Speaker 2 - 06:38
Y ustedes venden a plazo.
Speaker 3 - 06:43
Sí. Entonces ¿Qué pasa? Nosotros vendemos dependiendo el Incoterm y lo que sea, el cliente dice listo, confirmo
la orden, que es lo que esperemos que pase esta semana con la primera Y tenemos diferentes métodos de pago y
idealmente es que el cliente un 30% anticipo y pague lo demás cuando la mercancía llegue a Colombia. ¿Si
financiamos al cliente, esa es tu pregunta?
Speaker 2 - 07:06
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
5 / 29
Listo. Diana aseguraduría Después de todo ese tema que no está aquí identificado, digamos que para esto esta
llamada, porque aquí hay un primer corte de procesos, pero eso no son, entonces aquí nos estamos enterando de
lo que no se tocó en la primera llamada. Tiene tipo de servicio, curaduría, entender necesidades del proyecto,
definir paleta, estilo, no sé, seleccionar productos apropiados, Excel, maestro o cliente escoge del catálogo, recibir
selección del cliente en esa llamada es como una llamada de hey usted que necesita o esas reuniones, ustedes
que necesita, OK, más o menos esto, entonces ustedes van, preparan esto y se lo envían.
Speaker 3 - 07:54
Si, digamos que es una mezcla de las dos cosas ¿No? Y por eso existe Diana, porque Diana se va a entender muy
bien con la directora, arquitectura o diseño interior de la contraparte del cliente, entonces sientan ellas dos, eso
idealmente sea presencial y empiezan a hablar de todo lo que necesitan, esto sí, esto no, oye te aconsejo esto,
mira tengo esto, bueno, oye casualidad tienes esto, sí, y empiezan a hacer como digamos que esa selección en
conjunto y seleccionan lo que necesitan de nuestro portafolio y en muchos casos dicen hey estos dos o tres ítems
no los tienen, si los tienen sería más completo para este paquete y para esta orden y salimos a buscarlos, nos
demoramos mucho, agregamos y completamos ese pedido.
Speaker 2 - 08:38
¿Bien, seleccionan los productos de esta base de datos de productos, sistema jala datos automáticamente? ¿No
creo que un sistema ahorita que jale datos automáticamente, entonces hay que ir y traer los datos, cierto o tiene
algún sistema?
Speaker 3 - 08:55
No, digamos que Alejo de alguna manera tiene como unos condicionales en el Excel que armamos donde tiene
todos los ítems y uno va poniendo sí, no y va jalando los que uno pone. Sí, y va jalando la imagen y el SKV, el precio
del archivo master, pero pulirlo mucho.
Speaker 1 - 09:13
Bien.
Speaker 2 - 09:16
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
6 / 29
Descripción, cantidad, valor, FOV, aplicar fórmulas de pricing. ¿Tienen fórmula de pricing?
Speaker 3 - 09:24
Pues tenemos digamos que un Excel con todo muy formulado, Sí, si, es una fórmula de pricing, sí.
Speaker 2 - 09:32
Aranceles más logística más margen, precio final, COP, asociar fábrica por producto, revisar cotización, el cliente
aprueba o no, exportar a PDF y se le envía por correo WhatsApp, cotización enviada, correcto. Entonces ustedes
básicamente generan una cotización de ese excel proceso de excel, PDF y listo. ¿Cuáles son los valores? Bueno,
estos son los assumptions aquí que no sé si tengamos que mirar, pero bueno, de aquí hay como todos unos
flujitos de ciclo de vida que podemos saltarnos. Quería por ahora, estos son los nichos de clientes, constructoras,
estudios de arquitectura, desarrolladores, estructuradores de rentas cortas, retailers. Si, más o menos eso.
Speaker 3 - 10:35
Sí, digamos. ¿Que faltaría ? Hoteles sería lo único que faltaría.
Speaker 2 - 10:41
Listo. Entonces en base a ese entendimiento, estos son los cuellos de botella que hay identificados por ahora.
Entonces el 1, extracción de datos, entonces catálogos en múltiples formatos, PDF, Excel, Word, wechat,
extracción manual del infortable form. Entonces pues tenés , no sé quién es, si Diana o Alejandro tienen que
agarrar eso y empezar manualmente, alimentar la base. Ese es el dolor. Primero, identificado. Es el más grande.
Speaker 3 - 11:09
Sí, cómo Sí, hoy es el más.
Speaker 2 - 11:14
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
7 / 29
Grande presionando imágenes, imágenes de mala calidad, Entonces toca meterle la mano con Google Lens.
Armado de portafolio. Es un volumen alto lo que está entrando por proveedor de esos. Esos listados, por decir.
Speaker 3 - 11:38
Sí, digamos que el armado del portafolio si tiene que ser algo muy manual, porque al fin y al cabo es algo curado,
¿No? Entonces no creo que podamos automatizar mucho. Es porque está, donde entra Diana, Alejandro, que en
base a su conocimiento filtran de lo que los proveedores nos muestran en cuanto al gusto de ellos y lo de lo que
los clientes nuestros necesitan y lo meten en un portafolio nuestro.
Speaker 2 - 12:05
Pero uno podría ir. Ese comportamiento, ese gusto, no se puede volver un algoritmo.
Speaker 3 - 12:12
Sí, sí. Como si no entrena a la AI para que entienda el gusto de estos personajes o de los nichos, o esto es más
para Bic, esto es más para Interiorismo, eso es más para hoteles y no se puede entrenar.
Speaker 1 - 12:25
Sí, y ponete a pensar esto. Esto es si vos querés que tu proceso de venta sea solamente Diana y Alejandro en la
calle, pero vos podés, una vez ya estás digitalizando el producto, ¿Cierto? Los productos, el usuario o el cliente
puede subir una foto de un espacio, seleccionar los diferentes productos y setear lo que el man quiera comprar.
Speaker 3 - 13:02
Si, lo que pasa es que yo estoy pensando, cuando usted me hablan de armar portafolio, el filtro de lo que me
mandan las fábricas versus lo que yo le quiero mostrar a mis clientes. Exacto. Estoy equivocado.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
8 / 29
Speaker 1 - 13:14
Está bien, pero finalmente eso es una base de datos que vos decidís al front, decir marica, muestre 5, muestre
100.
Speaker 3 - 13:26
Es un ecommerce.
Speaker 1 - 13:28
Es un ecommerce. Me interesa zapatos grises, azules, moradas. En vez de zapatos, pues va a ser la ventana de la
marquesina, va a ser de tal. ¿Mi acabado es así, si me entiendes? Lo mismo que le mostraste a Huevos Kike, pero
en vez de que sea una presentación, el man llega a una página, sube su casa modelo y va cambiando ítems. Y vos
decís tengo disponible, no tengo disponible, pero en fin, estoy en rato. Sigamos.
Speaker 2 - 14:01
Bien, digamos, la reunión aquí es para afinar entendimientos, eso es todo. Este es el entendimiento inicial.
Distribución de tiempo, entonces. Tiempo actual, supuestamente según nuestra reunión de hoy, 80% armando el
portafolio, 15% cotizando, 5% vendiendo. Más o menos, ¿Te suena?
Speaker 3 - 14:22
¿Dónde estás con esos porcentajes?
Speaker 2 - 14:25
En la página, en la sección 5.
Speaker 3 - 14:28
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
9 / 29
Yo estoy viendo.
Speaker 2 - 14:32
¿Y distribución de tiempo, si lo ves? 80%.
Speaker 3 - 14:40
No, tampoco tan animal. No creo que Armando Portafolio fue el 80% el primer mes de trabajo. Yo que hoy por hoy
no es así. OK, ya podría ser un. 25. 50.
Speaker 1 - 15:00
25.
Speaker 2 - 15:01
25 en portafolio, 50 cotizando y 50-25 vendiendo, lo tenemos. ¿Pero igual ese 25 sigue siendo alto o te parece
normal?
Speaker 3 - 15:19
¿El 25 de portafolio, decís vos?
Speaker 2 - 15:21
Sí, correcto.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
10 / 29
Speaker 3 - 15:24
Sí, sí, es un poquito alto, pero no me parece escandaloso.
Speaker 2 - 15:27
¿Cincuenta por ciento cotización, decís? ¿Cincuenta por Ciento cotización?
Speaker 3 - 15:32
Sí. Eso es demasiado tiempo.
Speaker 2 - 15:34
Y por. OK, bien. Eso es lo que. Entonces el proceso es la cotización, no el portafolio.
Speaker 3 - 15:43
Esas dos juntas. Y hoy por hoy la cotización lo es porque estamos puliendo todo el tema de la matriz financiera, de
cómo atinarle al número correcto, involucrando partidas arancelarias, el margen queremos para no pagarla con el
cliente, meter fletes internacionales, fletes nacionales, meter digamos que todos los costos de las inspecciones.
Estamos identificando todas las variables para llegar a un número correcto. Hemos gastado volquetas, una
integra, obvio, 100%.
Speaker 2 - 16:17
Sino que consorte, o sea, además van y curan, es mejor que Integra.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
11 / 29
Speaker 1 - 16:23
Es una integra en esteroides.
Speaker 3 - 16:26
Exacto, 100% total. Lo que pasa es que tiene mil variables con las que yo no puedo cometer un error para cotizar,
porque donde la embarre perdemos plata, o dos, le cotizó muy alto al cliente, o tres, tiré muy bajito, ¿Si me
entiendes?
Speaker 2 - 16:44
Entonces, tu tema de cotización hoy en día es el mayor dolor de cabeza. Pero en la reunión de esta mañana no
sonaba así, sonaba más la curaduría. Pero bueno.
Speaker 3 - 17:01
Pero digamos que para Diana su dolor de cabeza más grande es recibir información de fábricas, curar, armar
portafolio. Para mí, por ejemplo, es la cotización, porque no quiero cagarla con el cliente y para lejos son las dos
cosas.
Speaker 2 - 17:16
Entonces esta mañana, como ellos pueden participar más, vimos más sus dolores que el que vos estás
comunicando ahorita.
Speaker 3 - 17:23
Pero bueno, lo que pasa es que yo voy a llegar a tener un Excel perfeccionado, esa cotización y eso ya empieza a
fluir y yo suelto.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
12 / 29
Speaker 2 - 17:33
Entonces aquí tenemos el pipeline, listo. Entonces, entrada, listo, PDF, excel, wechat, motor ocr, extracción sería
útil. ¿Que le meto? Una base de datos, genera portafolio más cotización, resultado, cotización en minutos, eso es
el ideal. Actualmente esto toma días. Recibís PDF, abrís manual, seleccionadas copias extra, buscas imágenes,
quitas fondos, creas slides, repetir aquí por 500. Bueno, es una exageración. Portafolio manual.
Speaker 1 - 18:05
Creo que algo importante a revisar, Dani, es decir, arriba sé que son los pasos, pero creo que cada uno de esos
pasos tiene subpasos para generar, es decir, la cotización y el portafolio. Como que siento que lo de arriba está
perfecto como proceso. Debajo de esto hay ciertos checkpoints que se tienen que hacer.
Speaker 3 - 18:31
OK, Pero va.
Speaker 2 - 18:35
De acuerdo. Ahora, ¿Cómo sería con AI? Sí sería en teoría, subís documentos, imágenes, conversaciones,
extraemos los datos, guardamos en base de datos, tenemos el portafolio por ejemplo, todo lo que haga Diana de
editar y ajustar, eso seguro tiene unas. ¿Ella podría meterle o documentar las reglas, Rules of thumb, pues que
sigue para eso? Si una imagen que tenga este azul, yo lo cambio por este, no sé, este otro azul, en fin, no tengo ni
idea, pero lo que hagan en curaduría probablemente tenga sentido. Habrá cosas que no se pueden estandarizar,
pero habrá cosas que. Portafolio automático. Entonces, lo que yo estoy viendo es el portafolio. Esto suena como a
los. El tema de las SS, Dani.
Speaker 2 - 19:33
Entonces, portafolio es lo que te cae del proveedor, luego él hace su lo pagas por tu excel y te da la cotización,
pero si vos, si tu portafolio no está con la información en tiempo, no puedes empezar a cotizar. ¿Entonces la
pregunta es donde atacar primero? ¿Si se ataca por acá todo este tema o entrar en este tema aquí específico de
cotización que estás mencionando? ¿Pareciera que fuera la cota.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
13 / 29
Speaker 3 - 20:10
Para vos portafolio qué significa? Analizando lo que nosotros hacemos es tu.
Speaker 2 - 20:15
Portafolio de productos marica, todo este proceso es recibir la información, curarla y guardarla en tu base de
datos con referencias, moq, imágenes.
Speaker 3 - 20:30
O sea es que lo que yo quiero y lo que yo me sueño para que a ver si me entienden, es lo siguiente, nosotros puede
que día de por medio recibamos información de fábricas nuevas, esas fábricas nuevas nos mandan todo lo que
ellos tienen para.
Speaker 1 - 20:47
Vender, o sea si les mandan los productos.
Speaker 3 - 20:51
Sí, sí, la mayoría sí. Sí, muchos también dicen no, escoge tú y te cotizo las mediodivas, pero digamos que yo recibo
productos nuevos y brochures de fábricas semanalmente varios, yo quiero tener en un documento biblia general
todo eso en un portafolio todo. Sí, pero es que la palabra portafolio, digamos que en este mundo lo que venía
aprendiendo es que ya tenemos dos portafolios, te doy el ejemplo, unos portafolios de hospitality para rentas
cortas y hotelería y un portafolio para vivienda de interés social que es los que hemos venido curando respecto los
nichos y clientes que no lo piden. Yo no le puedo mandar todo de.
Speaker 1 - 21:38
Reguero, o sea es un portafolio.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
14 / 29
Speaker 3 - 21:42
Exacto, Lo que quiero explicar es que mi sueño es que todo lo que llega con información de una fábrica,
productos, precios y demás, llegue a esa biblia general automatizado y nosotros podamos ir haciendo nuestros
portafolios curados después que seguramente también se puede con ella dándole unos pronto unas
especificaciones de lo que quiero que me filtre.
Speaker 1 - 22:10
OK.
Speaker 2 - 22:15
Si, entonces vos decís la información base para crear la base de datos grande, de salen que es filtrarla para
algunos perfiles, que eso es portafolio filtrado para los casos de uso que dijiste y en base a eso cotizas, agarras
eso que es el portafolio supongo eso es lo que te sentas hablar o Diana se sienta hablar o alejándose sentado con
cliente que crees y de hay una selección y vos decís, OK, te cotizo. Ese proceso de te cotizo, agarras el portafolio,
le opera algo y algo sale. Eso que opera son aranceles, no sé, fate todos los temas. El all in cost pues de traerlo de
origen hasta acá, más tu markup.
Speaker 3 - 23:10
Correcto.
Speaker 2 - 23:12
Esa fórmula es la que vos estás organizando en tu Excel. ¿Eso no te preocupa? Porque lo que estoy entendiendo,
porque lo clave es que esta vaina esté bien para habilitar ese proceso.
Speaker 3 - 23:24
Correcto.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
15 / 29
Speaker 2 - 23:26
Listo. Entonces ya terminando creo, tenemos arquitectura del sistema actual, WeChat, email, Google Drive, Excel,
productos, Notion, Excel cotizador, PowerPoint, portafolio que se le envía pues al prospecto propuesto. Entonces
tenemos un motor AI, bases de datos de proveedores y productos, Generador de portafolios. Eso sería la base de
datos que vos decís de pronto es una. Correcto, son dos, puede ser proveedores de un lado y del otro lado un ID de
proveedor que mapea todos sus productos y alguna vaina supongo, estilo Jason, Dani o no sé cuál es el esquema
que guarda las imágenes. Generador de portafolios, B de clientes. Entonces yo llamo el cliente, combino esto, aquí
hay unas reglas de todo lo que hablamos del sur, del all in cost y te da la cotización.
Speaker 2 - 24:24
Entonces tendrías que tener un maestro de clientes, tu maestro de proveedores, maestro de productos,
proveedores, condiciones, no sé, específicas de clientes, como que manejarlo y listo. De aquí para. Creo que son
todas las temas técnicos más o menos pues es el entendimiento que tenemos sumándole lo que vos estás aquí
precisando. ¿Pero cómo ves nuestro entendimiento? ¿Cómo lo ves hasta ahora?
Speaker 3 - 24:51
¿Lo veo bien? Sí, lo veo perfecto. Claro, tiene sentido.
Speaker 2 - 24:59
Listo. El dolor es montar este motor de acá hasta acá, de aquí hasta acá. Eso es lo que. Lo que vos está
necesitando ahorita este pedazo de acá, digamos que es primero tener tantos clientes en este momento o
prospectos para cotizar. Y este tema.
Speaker 3 - 25:18
Hay una cosa, hay una cosa adicional que yo creo que debe ser muy fácil y como raro Dani me va a decir papitas,
eso ya se ha inventado, pero yo sé que vale la pena mencionarlo y es que yo, digamos que pierdo probablemente
una semana cuando estoy en China. Yo sé que hay mil apps de lectores de business cards y me gustaría conectar
esas apps a la extracción de información y a nuestro mail, porque yo siempre como que les va a contar lo arcaico
que es toda la feria. Yo mi cuadernito, como lo hecho toda mi vida, cuando veo ferias chinas, me siento en casa,
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
16 / 29
llegó con 120 tarjetas chinas, cada tarjeta tiene al lado todo lo que hablé con el proveedor y toda la información.
Speaker 3 - 26:03
Pero si yo logro tener apenas, yo voy tomándole foto a cada business card de cada tarjeta en la feria y eso va
llegando a mi mail y le va mandando un mail al correo que está en la tarjeta de Hello, remember, we met in China,
bla, bla. My name is Rubén, please send me all of your brochures and products. Eso lo voy adelantando y la
persona que esté en Colombia y mi equipo le va llegando todo lo que yo voy conociendo en China. ¿Qué pasa? Yo
llego a Colombia y yo tengo todos los brochures y toda la información desde que voy viajando en ese avión y gane
tiempo.
Speaker 3 - 26:34
No, tengo que llegar a Colombia, sentarme, abrir mi cuaderno, ver proveedor por proveedor, meterlo en el Excel, me
gano una volqueta de tiempo y mi equipo empieza a ver toda la información que yo voy recopilando.
Speaker 1 - 26:43
Ya.
Speaker 3 - 26:47
Hace sentido.
Speaker 1 - 26:48
Hace sentido a una misma conversación de WhatsApp, vos subís la tarjeta del proveedor, las fotos y un voice note
del producto, de lo que tiene que ir el correo. Eso por detrás coge todo ese paquete, en teoría, las fotos ya te van
dando más o menos una idea de ese proveedor, qué tipo de productos maneja, tienes toda la información para
actualizar la base de datos de proveedores y el sistema coge esa información y le manda un correo o lo guarda
directamente en drive a tu equipo y después les manda un correo como equipo acaba de visitar tal usuario, tal
persona tiene esto es lo que quiero que vean, estos son los productos que hay enviar. Ya eso.
Speaker 3 - 27:28
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
17 / 29
Sí, fantástico.
Speaker 2 - 27:30
Pero eso es una. Eso es una. Eso es un flujo de estos de. Para llenar. Eso es lo que es.
Speaker 3 - 27:39
Sí, exacto.
Speaker 2 - 27:41
Listo. Bien, pues la idea era tener una primera conversación, sacar un primer entendimiento, una segunda
conversión para afinarlo y aquí entonces ver qué se podría montar. Entonces más o menos algunos ejemplos si
podemos tener acceso.
Speaker 3 - 28:01
Claro, 100%.
Speaker 2 - 28:04
Listo, esto lo hemos venido como ya adelantando. Toca definir que lo que quieres hacer, ya más específico en
base a estas conversaciones de lo que nosotros podemos proponerte, pues. Pero básicamente sería a grandes
rasgos este esquema que aquí, este pedazo de acá de extracción. ¿Básicamente el problema que vos tenés
ahorita es extracción y registro.
Speaker 3 - 28:34
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
18 / 29
Correcto?
Speaker 2 - 28:34
Entonces es data entry. El data entry que está haciendo en día es manual, un cinomático llenando campos.
Speaker 1 - 28:42
¿Cuánto le estás pagando al equipo?
Speaker 3 - 28:46
¿Cómo así?
Speaker 1 - 28:47
¿Cuánto ganan salario?
Speaker 3 - 28:50
Marica, ocho y medio y cinco, o.
Speaker 1 - 28:55
Sea, eso prestacional son diecisiete, dieciocho, poquito más.
Speaker 2 - 29:02
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
19 / 29
Y se va mucho tiempo haciendo data entry.
Speaker 3 - 29:07
Votando plata de tiempo valioso.
Speaker 2 - 29:10
OK, firme.
Speaker 3 - 29:16
Me imagino que Alejo no les ha mandado nada. ¿Como organizamos lo de la información para que tengan acceso
ustedes?
Speaker 1 - 29:23
Es que vos sos el stakeholder interno del proyecto, entonces vos tenés que arreglar a tu gente, a nosotros danos
un acceso con drive, en un drive y todo bien, nosotros nos encargamos de para atrás, pero de en, o sea, de tu
puerta para adentro, a los dos, a dan que Dani ya tiene los dos, tenemos correo, danke y hola, están en el meet.
Listo. ¿Puedes compartir de una vez y dar acceso al Notion para entender la estructura? Y nos tenemos que
sentar a hacer una ¿Le podemos sacar Dani a ese Notion un access de API para colgar el MCP?
Speaker 3 - 30:11
¿Hago eso entonces? Perfecto.
Speaker 1 - 30:14
Listo pues.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
20 / 29
Speaker 3 - 30:16
Bueno, señores, muchas gracias.
Speaker 1 - 30:17
Chao, rey.
Speaker 2 - 30:21
Dani, ¿Que te voy a decir? Este tema aquí de 5 y 30. Cs tag, yo ya estoy en teoría trayendo el dato desde el web
service, pero no sé cómo validarlo. Entonces este tema aquí, por ejemplo, el cumpleaños.
Speaker 1 - 30:56
Bueno, pero yo veré, yo estoy muy gordo, marica, entonces a mí me van a llevar un bol, si me entiendes, pero con
lechuguita y con marica, un carbohidrato, Daniel. Y yo soy resi corrígido, no me vaya a traer otra mierda.
Speaker 2 - 31:16
Entonces, ¿Cómo se ve esto? Temas que no sé, No sé si realmente le estoy pegando al número. Ingresar render, sí
que se.
Speaker 1 - 31:39
¿Vos estás usando el mío, no?
Speaker 2 - 31:40
Sí, no, este. Estaba teniendo problemas con esto de las cuentas y los accesos, entonces lo abrí con mi correo
porque no me dejaba hacer commits.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
21 / 29
Speaker 1 - 31:54
Ya, a la puta mierda.
Speaker 2 - 31:58
Espérate que se despierte. Entonces aquí no ha cotización. Listo, siguiente. Bogotá, medellín, Esto no se. Después.
Siguiente. ¿Bogotá? ¿Tipo de vehículo, esto creo que toca ajustarlo tipo de vehículo, carrocería, tipo de carga, 31
toneladas, 150 millones de pesos, no, 50 millones de pesos, listo, entonces siguiente, estoy intentando agregar la
última parte, siguiente aquí, entonces esta mierda de aquí es mock, esto me toca y la vaina es que esto no se
puede sacar por API, la parte de toca.
Speaker 1 - 33:19
Desarrollarlo en algún lado son Excel, hay.
Speaker 2 - 33:23
Que bajar un Excel y a eso hacerle el análisis estadístico, eso es lo del robot que toca que entre y baje la data, pero
este es el.
Speaker 1 - 33:32
Sisetag, supuestamente eso es lo que tendríamos que entrar a validar, este es el.
Speaker 2 - 33:37
Mínimo supuestamente para esta ruta con este tipo de vehículo y ese peso o lo que sea entonces me voy acá, me
puse a mirar, supongo que aquí es donde no hace ese cálculo, creo que de pronto me toca cambiar el formulario,
que sea tal cual, este camión, tres ejes, cargado, no sé qué tipo de carga, Bogotá, Medellín, horas de carga, esta
vaina me faltó, no sé, ya ni me acuerdo, esto se.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
22 / 29
Speaker 1 - 34:07
Mencionó creo, si eso se mencionó en la última conversación de Juan David y eso entra como lo mínimo y lo
máximo en cada descargue para tener ellos.
Speaker 2 - 34:16
El pan duet y luego, OK, y luego aquí dice costo total del viaje, 2 6 30 es el mínimo, cierto? Este es el mínimo, el
sisetaco va a tocar preguntarles a ellos, este es.
Speaker 1 - 34:34
El floor, ese es el floor, correcto.
Speaker 2 - 34:38
Entonces yo tengo este dato, está mal, la API está respondiendo, pero está trayendo.
Speaker 1 - 34:44
Este dato, bueno, es decir, es una máquina weón.
Speaker 2 - 34:54
Pero pues huevón ya gana datos, ya es carpintería y pintura.
Speaker 1 - 35:01
Y.
Speaker 2 - 35:01
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
23 / 29
Bueno, entonces aquí está el man pone su margen, calcular cotización, margen sobre el piso, supuestamente el
piso esto.
Speaker 1 - 35:15
Toca entrar como hacer, pero huevón, como NVP está, esto ya está mucho más adelantado.
Speaker 2 - 35:20
Que en Vivi y aquí ver proforma, esto toca ajustarlo, pero está, costo base de transporte, servicios adicionales,
subtotal, margen comercial, obviamente este manejo comercial hay que quitarlo, aquí se lo vamos a dar al cliente,
12%, OK, y ya, entonces estoy intentando solucionar el tema del de cómo sería ese análisis gaussiano y queda
pues todo el tema de cotización, o sea, ese módulo sería afinarlo y listo, aquí está tu primerito por. To come to a
meterle cariño .
Speaker 1 - 36:06
A un par de cosas del UI, pero huevón, yo creo que estamos, el.
Speaker 2 - 36:10
Comercial le encantó esto. El comercial entró, cuando me vio fue como.
Speaker 1 - 36:20
Denis, listo, bien chimba. Tengo tres cosas importantes que. Que pedirte o que bajar con vos. Ya. Sobre todo para
conversar. Yo creo que esto como producto está. Y para cerrar esto confie. ¿Cuánto le vamos a pedir a este weón?
Yo no me voy a bajar de cuatro lucas.
Speaker 2 - 36:38
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
24 / 29
Cuatro lucas es cuatro mil dólares.
Speaker 1 - 36:43
Y es como vea weón, le entrego el brazo extensivo desarrollo a esta velocidad definimos Scope of Work. Esto es
más o menos. No tengo ni idea cuántos tokens te chupaste con esto y cuántas horas tuyas.
Speaker 2 - 36:57
¿Cuántos tokens? No hay ni idea.
Speaker 1 - 36:59
Ni puta idea.
Speaker 2 - 37:00
Usando Cloud Code, Cloud Max.
Speaker 1 - 37:04
OK.
Speaker 2 - 37:05
Y horas mías pues. Pues no sé, no la contabilicé la verdad.
Speaker 1 - 37:10
Bien, para que vayas tomándote. Yo no sé si ya lo pensaste, pero en el momento en que te den de baja de fin
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
25 / 29
cargo, tu cuenta de fin cargo, tus proyectos, tus prompts y esas mierdas. Yo no hice el miedo de export.
Speaker 2 - 37:22
Data y un fucked pues mi Cloud Code es con mi cuenta de Gmail, marica, bien jugada.
Speaker 1 - 37:31
Yo si no lo hice así.
Speaker 2 - 37:33
Lo que pasa es que yo pago mi Cloud Max. Ya no lo pagas en cargo.
Speaker 1 - 37:37
Ya, listo. OK, listo, perfecto.
Speaker 2 - 37:44
De conversa, ¿Que es de conversa?
Speaker 1 - 37:48
¿Es muy difícil meterle un lado de sign up o creamos los usuarios desde base de datos por detrás?
Speaker 2 - 37:54
No pues lo más rápido es meterle los usuarios ya cuales son y los subimos.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
26 / 29
Speaker 1 - 37:59
Eso está en su pabei, ¿Cierto?
Speaker 2 - 38:01
Correcto.
Speaker 1 - 38:02
Listo. Bien. Entonces eso es uno. Dos, correr los ajustes de esta pelada de contratos que nos pidió. OK, Estoy
organizando. Básicamente lo que estoy haciendo esto. ¿Qué fue lo que se ha vendido? Cada uno de los servicios
vendidos en Doria Medina, cuánto se cobró, qué cantidad, cuál es el costo total, en qué estado está, cuál es el
impacto, cuál fue el esfuerzo, cuánto tiempo me tomó, cuál era el objetivo, cuáles entregables claves, fechas,
límites de compromiso, avance, si está, si se involucra un externo o no, si está y acá le va a determinar otro si está
apagado o no está apagado. Como para tener una visión completa de huevón, que se ha pagado, que no, que se
recibió y qué demás. Pero esto es básicamente todo lo que se está trabajando con estos maricas.
Speaker 2 - 38:55
Listo. Es el backlog. Perfecto.
Speaker 1 - 38:57
Listo. ¿Sobre backlog entonces hoy estoy atorado en los dashboards y en los KPIs antes de que este marica se
vaya, OBM con Tomás me dijo, marica, yo quiero tener los KPIs de mi empresa, me dijo que me los iba a
solucionar y yo le mostré a Samuel, le había mostrado? ¿Este una versión de esto y me dijo si usted es capaz de
que yo pueda ver a mi empresa así ya si yo soy capaz de ver cuáles son los problemas que tiene mi gente así, de
una manera en la que yo pueda decirle clic y después tomar una pantalla de llamar a la persona encargada y
decirle esto todavía sigue pasando o no? Ya para es ganancia.
Speaker 2 - 39:49
OK, ¿Cómo hacemos eso entonces?
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
27 / 29
Speaker 1 - 39:53
¿Que voy avanzando yo de ese lado? No todo está caído. Yo le estoy metiendo acá, estoy haciendo un par de
iteraciones, ya esto está en vivo, ya está conectado a lápiz, ya está consumiendo la información. Y lo que empecé
a encontrar es, hay diferentes maneras de ver esta. Hay tipos de entidades que me dan una patología y la
patología normalmente son unos dolores. Abro SAP no sincroniza, tengo un porcentaje de confianza y tengo un
impacto promedio de la base de datos de dónde estoy sacando esa información y a qué está conectado. Yo por el
lado de sistemas estoy camellándole a eso cuando ya tenga un prototipo medianamente funcional, pero esto ya
está conectado con backend y demás, es entrar cómo a solucionarlo. Contratos, hacerle todo el feedback de
contratos.
Speaker 1 - 40:46
Service desk es darle acceso que estos maricas jueguen, jodan, suban los tomen pantallazos, esto si funciona, no
funciona y después volverlo a correr. Sin embargo, voy a poner un hold . Hoy me senté con estos manes de contl
es voice AI y agentes y aplicación enfocada en restaurantes. Esos maricas llevan haciendo tecnología para
restaurantes 8 años. La aplicación del pelado tiene app interna, agente con search AI code para reservas.
Nosotros de qué nos tendríamos que integrar, hacer la integración con Ópera como PMS y ponemos a andar esa
mierda huevón, en dos, tres semanas. Entonces necesitamos poner a correr la integración con el motor de
reservas que utiliza Marriott a nivel global. Este mismo marica trabaja con hoteles Hilton. Entonces si logramos
hacer esa integración de ventas de backoffice y le dije finalmente yo le puedo meter productos de revenue a usted
me da un.
Speaker 1 - 41:47
Hay un partnership agreement , él me da más o menos el 12 al 14, creo que le podemos llegar por a sacar el 20%
del revenue de clientes de partnership que yo le empiece a meter. Y ya empezamos a jalarnos Mr. Por llamada, por
implementación y por estructura con un partner que especializado en hoteles.
Speaker 2 - 42:08
Ese era el backlog de Convers.
Speaker 1 - 42:11
Eso es call center 1, call center 2. Estoy trabajando automatización de inbox en instagram, facebook, WhatsApp de
los diferentes restaurantes. Eso lo estoy trabajando con un externo, eso también ya está avanzando. Pero vamos a
tener que desarrollar un agente que responda preguntas frecuentes con una base específica y con una lógica con
automatizado. Pero vamos de la mano con alguien que puede implementar. Nosotros hacemos la lógica, ellos
implementan en la herramienta.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
28 / 29
Speaker 2 - 42:41
¿Está 100% confiado que es un buen proveedor? Sí, hagamos una cosa, dame 15 minutos y si queremos volvemos
a conectar y hablamos de todo.
Speaker 1 - 42:51
Hágale peso.
Meeting Title: 20260128 LLAMADA CON RUBEN
PARA AFINAR WORKFLOW AU...
Meeting created at: 29th Jan, 2026 - 4:37 AM
Transcribed by https://fireflies.ai/ 29 / 29